Acabamos de iniciar la sesión con éxito
utilizando la autenticación de dos factores.
¡Guau! Pero el formulario en el que
hemos introducido el código era feo.
Es hora de arreglarlo
Cerramos la sesión...
y vuelve a iniciar la sesión...
con nuestro correo electrónico habitual...
y la contraseña tada.
Este es nuestro feo formulario.
¿Cómo podemos personalizarlo?
Bueno, la maravillosa documentación,
por supuesto, podría decírnoslo.
Pero vamos a ser intrigantes y ver si
podemos descubrirlo por nosotros mismos.
Busca tu terminal y carga
la configuración actual
de este paquete: symfony
console debug:config...
y luego, busca el archivo de configuración, copia
la clave raíz - scheb_two_factor - y pégala.
¡Genial! Vemos security_tokens
con UsernamePasswordToken...
que no es ninguna sorpresa
porque es lo que tenemos aquí.
Pero esto también nos muestra algunos valores por
defecto que no hemos configurado específicamente.
El que nos interesa es template.
Esta es la plantilla que se renderiza actualmente para
mostrar la página de dos factores "introduce el código".
Vamos a comprobarlo.
Copia la mayor parte del nombre del
archivo, pulsa Shift+Shift, pega y...
¡aquí está!
No es demasiado complejo: tenemos
una variable authenticationError
que muestra un mensaje si
escribimos un código no válido.
Entonces... básicamente tenemos un
formulario con una acción establecida
en la ruta de envío correcta,
una entrada y un botón.
Para personalizar esto, baja al
directorio templates/security/
y crea un nuevo archivo llamado,
qué tal, 2fa_form.html.twig.
Pondré una estructura para empezar:
Esto extiende base.html.twig...
pero aún no hay nada dinámico:
el formulario es un gran TODO.
Así que, obviamente, esto no está hecho...
pero, ¡intentemos utilizarlo
de todos modos! De nuevo
en config/packages/scheb_2fa.yaml, bajo totp,
añade template ajustado a
security/2fa_form.html.twig:
De vuelta al navegador, actualiza y...
¡sí! ¡Esa es nuestra plantilla!
Ah, y ahora que esto renderiza una página HTML completa, tenemos
de nuevo nuestra barra de herramientas de depuración web.
Pasa el ratón por encima del icono de
seguridad para ver una cosa interesante.
Estamos, más o menos, autentificados,
pero con este TwoFactorToken especial.
Y si te fijas, no tenemos ningún rol.
Por lo tanto, estamos como
conectados, pero sin ningún rol.
Y además, el paquete de dos factores
ejecuta un escuchador al inicio de cada
petición que garantiza que el usuario no puede intentar
navegar por el sitio en este estado de media sesión:
detiene todas las peticiones
y las redirige a esta URL.
Y si se desplaza hacia abajo, incluso en esta página, todas
las comprobaciones de seguridad devuelven el ACCESO DENEGADO.
El paquete de dos factores se engancha al
sistema de seguridad para provocar esto.
De todos modos, vamos a rellenar
la parte del formulario TODO.
Para ello, copia toda la plantilla del
núcleo, y pégala sobre nuestro TODO:
Ahora... es cuestión de personalizar esto.
Cambia el error p por un div
con class="alert alert-error".
Eso debería ser alert-danger...
Lo arreglaré en un momento.
A continuación, voy a
eliminar los enlaces para
autenticar de forma diferente
porque sólo soportamos totp.
Para el input necesitamos class="form-control".
Luego, aquí abajo, dejaré
estas secciones displayTrusted
y isCsrfProtectionEnabled...
aunque no las voy a utilizar.
Puedes activarlas en la configuración.
Por último, quita el p alrededor
del botón, cámbialo por un button -
me gustan más esos - pon el
texto dentro de la etiqueta...
y añade unas cuantas clases.
Ah, y también voy a mover el enlace
"Cerrar sesión" un poco hacia arriba...
limpiarlo un poco...
y añadiré algunas clases adicionales:
¡Uf! Con un poco de suerte, eso
debería hacer que se vea bastante bien.
Refresca y...
¡qué bien! Bah, excepto por una
pequeña cita extra en mi "Login".
Siempre hago eso.
Ya está, se ve mejor:
Si escribimos un código no válido...
¡error! Ah, pero no es rojo...
la clase debería ser alert-danger.
¡Por eso probamos las cosas!
Y ahora...
esto está mejor:
Si escribimos un código válido desde
mi aplicación Authy, ¡lo tenemos!
¡Misión cumplida!
Además, aunque no hablemos de ellos, el paquete de
dos factores también admite "códigos de respaldo"
y "dispositivos de confianza", en
los que el usuario puede elegir
omitir la futura autenticación de dos
factores en un dispositivo específico.
Consulta la documentación
para conocer los detalles.
Y... ¡lo hemos conseguido!
¡Enhorabuena por tu increíble trabajo!
Se supone que la seguridad es un tema árido
y aburrido, pero a mí me encanta este tema.
Espero que hayas disfrutado
del viaje tanto como yo.
Si hay algo que no hayamos cubierto o
todavía tienes algunas preguntas, estamos
aquí para ti en la sección de comentarios.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!